# Гуру GO. Шаг 0

[toc]

### 1. Базовые типы данных. Основы работы с подсистемой ввода-вывода операционной системы

**Практическое задание**

1. Напишите программу для вычисления площади прямоугольника. Длины сторон прямоугольника должны вводиться пользователем с клавиатуры. Дополнительно напишите расширяемый код используя принципы ООП
2. Напишите программу, вычисляющую диаметр и длину окружнсоти по заданной площади круга. Площадь круга должна вводиться пользователем с клавиатуры.
3. С клавиатуры вводится трехзначное число. Выведите цифры, соответствующие кол-во сотен, десятков и единиц в этом числе

Решение: [здесь](./topic1)

### 2. Операторы и управляющие конструкции. Базовые функции

**Практическое задние**

1. Написать калькулятор с следующими операциями: (+, -, *, /).
   Пользователь вводит данные пошагово, нужно обрабатывать только 2 числа
2. Написать приложение, которое ищет все простые числа от 0 до N включительно. Число N должны быть задано из стандартного потока ввода

Решение: [здесь](./topic2)

### 3. Сложные типы данных: массивы, слайсы и мапы

**Практическое задание**

1. Познакомьтесь с алгоритмом сортировки вставками. Напишите приложение, которое прнимает на вход набол целых чисел и отдает на выходе его же в отсортированном виде

Решение: [здесь](./topic3)

### 4. Сложные типы данных: структуры, функции и методы

**Практическое задание**

1. Напишите приложение, рекурсивное вычисляющее заданное из стандартного ввода число Фобоначчи
2. Оптимизируйте приложение за счет сохранения предыдущих результатов в мапе

Решение: [здесь](./topic4)

### 5. Основы конфигурирования приложений

**Практическое задание**

Разработайте пакет для чтения конфигурации типичного веб-приложения через флаги или переменные окружения.

Помимо чтения конфигурации приложение также должно валидировать ее, например все URL’ы должны соответствовать ожидаемым форматам.

Работу с конфигурацией нужно вынести в отдельный пакет (не в пакет main)

Решение: (в разработке)

### 6. Распаковска строки

Необходимо написать Go функцию, осуществляющую примитивную распаковку строки, содержащую повторяющиеся символы/руны, например:

* "a4bc2d5e" => "aaaabccddddde"
* "abcd" => "abcd"
* "3abc" => "" (некорректная строка)
* "45" => "" (некорректная строка)
* "aaa10b" => "" (некорректная строка)
* "aaa0b" => "aab"
* "" => ""
* "d\n5abc" => "d\n\n\n\n\nabc"

Как видно из примеров, разрешено использование цифр, но не чисел.

В случае, если была передана некорректная строка, функция должна возвращать ошибку. При необходимости можно выделять дополнительные функции / ошибки.

**(*) Дополнительное задание: поддержка экранирования через `\\`:**

**(обратите внимание на косые кавычки)**

* `qwe\\4\\5` => "qwe45"
* `qwe\\45` => "qwe44444"
* `qwe\\\\5` => `qwe\\\\\\\\\\`
* `qw\\ne` => "" (некорректная строка)

Как видно из примера, заэкранировать можно только цифру или слэш.

Решение: (в разработке)

### 7. Микросервис погоды

Решение: [здесь](./weather_app)
